#### Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

##### Задача 1 Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
##### • Электронные чеки в json виде - документо-ориентированые БД, например, MongoDB, т.к. документы в ней хранятся в JSON или BSON
##### • Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовые БД, например, Neo4j, т.к. цель - оптимизация пути от точки А до точки Б
##### • Генеалогические деревья - сетевые БД, например, IDS, т.к. есть два родителя и нельзя хранить их в одной ячейке
##### • Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации – БД типа Ключ-значение, например, Memcached, т.к. хранится в RAM, есть настройка TTL
##### • Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционные БД, например, Postgres/MySQL, т.к. табличное решение имеет возможность дальнейшего развития

##### Задача 2 Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию). А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации:
##### • Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) – CA, EL-PC
##### • При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера – AP, PA-EL
##### • Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение – CP, PC-EC

##### Задача 3 Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
##### Не могут, так как эти принципы противоречат друг другу. BASE отдает приоритет высокой производительности/доступности в ущерб согласованности данных. Главное разногласие в требовании согласованности.

##### Задача 4 Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
##### • фиксация некоторых значений с временем жизни
##### • реакция на истечение таймаута
##### Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
##### Key-value хранилище, имеющее механизм Pub/Sub и TTL – это redis. 
##### Минусы выбора Redis в качествев Pub/Sub системы:
##### • может медленно работать, если настроена персистентность
##### • без персистентности, можно потерять данные при сбое сервера или перезапуске сервиса
##### • требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достаточностью памяти
##### • отсутсвие поддержки языка SQL - проблема оперативного поиска данных
