### Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
#### Задача 1 Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
###### Аппаратная виртуализация - это когда гипервизор устанавливается на само железо.
###### Паравиртуализация - это когда сначала устанавливается операционная система, а на нее уже устанавливается гипервизор для создания виртуальных машин.
###### Виртуализация на основе ОС - это когда на операционной системе поддерживается несколько изолированных экземпляров пространства пользователя, так называемых контейнеров.
#### Задача 2 Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
•	физические сервера,
•	паравиртуализация,
•	виртуализация уровня ОС.
Условия использования:
•	Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
•	Различные web-приложения.
•	Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
•	Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

###### Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, так как требуется более высокая производительность, отсутствие точки отказа в виде гипервизора хостовой машины.
###### Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, так как требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения.
###### Windows системы для использования бухгалтерским отделом – паравиртуализация, так как есть возможность расширения ресурсов на уровне виртуальной машины. Нет критичных требований к доступу к аппаратной составляющей сервера
###### Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, так как для высокопроизводительных расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам.
#### Задача 3 Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
###### 1.	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VMware ESXi - собирается в кластер, имеет консолидацию оборудования для повышения коэффициента использования ресурсов, имеет расширяемые возможности через лицензии.

###### 2.	Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

###### Proxmox - open source решение, хорошо поддерживает Linux и Windows гостевые ОС, есть не плохой web-интерфейс управления и есть возможность собирать кластер.

###### 3.	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Hyper-V, т.к. продукт Microsoft и нацелен на Windows

###### 4.	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Virlual Box - удобно разворачивать машины через Vagrant.

#### Задача 4 Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
###### Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- сложность администрирования;
- необходимое наличие высококвалифицированных специалистов, имеющих опыт работы с разными вендорами;
- финансовые затраты, так как необходимо содержать несколько систем одновременно.
###### Действия для минимизации рисков и проблем:
- распределить системы в зависимости от выполнения задач: полная (аппаратная) виртуализация, паравиртуализация, виртуализация уровня ОС;
- обучить команду сопровождения работе с нужными системами, для взаимозаменяемости.
- если она оправдана, то часть инфраструктуры можно перенести на IaaS (AWS), а саму инфраструктуру вывести в IaC (Terraform);
- максимальное автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры, чтобы она была единая.

###### Для меня удобнее всего работать в единой среде. 
